r. rrrrrur srsrrr vrri. 25

atque idcirco durior et inconcinnior alicubi quibusdam ’
videtur, quam Junii Maximi, viri eloquentissimi, judicio
monituque publicavit. Antimachum argumento tuntum
imitatus, nam phrasi ille tumidus et laxus, hic durus et
arctior. Item Achilleis imperfecta, inqua longe plus dec·
tis quibusdam, quam in Thebaide prostare videtur. Non
defuere etiam, qui Achilleida ipsam perfectam inisse existi·
marint, sed reliquum, quod deest, deperditum, ut etiam
diutius Sylva luerunt, s'lii, quod habemus, integrum esse,
utrique magno, utputo, acti errore, et manifestis pridem
argumentis explosi. Proditum est, cnm Achilleida esset
descriptums, Crispinum Vectii Bolani tilium, clarum mili·
tia juvenem, sibi proposuisse. Utramque vero Imperatori
Domitiano heodr- Extant et quinque Sylvarum libri, ex
quihus et vehemens in eo poematis genere illins, et poene
extemporule ingenium, et subitum salutemur ipse ait,
percipere possitis. De quihus quidem Papinii Sylris sic
Apollinaris iu hendecasyllabo, ad Felicem:

At cunr sorte pedum minore rhythmo
· Pingit gemmea prata Sylvniarnm.

Ex iisdem, inquam, Sylris et amicos et fortunam, et reii-
quam ipsius polita vitam facile cognoscetis. Scripsisse
practerea tragoediam a nonnullis existimatum idque inre-
nalis innuere videtur, nt mox dicam. Non multum adeo
Statium asnorum temporum Scriptoribus amatum ea rati·
one colligo, quod ab iis ejus nullam lere mentionem sacram
video, praeterquam ab Iuvenale, qui et illum perstringere
potins satirica videtur, qnam laudare, ita enim canit in
septima :

Cernitur ad rocem jucundam, et carmen amicae

Thebaidos, latam lecit cum Statius urbem,

Promisitque diem ς tanta dulcedine captos

Allicit illo animos, betaque libidine vulgi

Auditur: sed cum fregit subsellia versu, “

Esurit, intactam Paridi nisi vendat Agaven.

Nee iliud in praesentia vobis reticuerim, quod est ab All-

 

